‫كل الشخصيات في هذا الفيلم خيالية‬
‫وأي تشابه هو محض صدفة‬
‫لا تمثل أي شخصية في الفيلم‬
‫المجتمع الذي جاء أو جاءت منه‬
‫وجهة نظره أو نظرها‬
‫مقتصرة على الشخصية فحسب.‬
‫نحترم كل المعتقدات الدينية‬
‫وخلال هذه القصة‬
‫لم نتعمد إيذاء مشاعر أية ديانة.‬
‫نحن أيضًا لا نتعمد تشويه سمعة‬
‫أي مجتمع أو منظمة أو مؤسسة.‬
‫"لم يتم إيذاء أي حيوان‬
‫أثناء تصوير هذا الفيلم."‬
‫"(جواهر لال نهرو): اكتشاف (الهند)"‬
‫عندما كان يعود الإله "راما" إلى "أيوديا"،‬
‫كانت القرى في الطريق‬
‫مضاءة بالمصابيح لترحب به يا سيدي.‬
‫ولكن قرية واحدة كانت مظلمة.‬
‫أخبرتني أمي أن الإله "راما" لاحظ ذلك.‬
‫خرج الإله "راما" من العربة وسأل القرويين،‬
‫"لم القرية مظلمة؟‬
‫لم الظلام؟"‬
‫رد القرويون:‬
‫"أضأنا المصابيح لنرحب بك أيضًا،‬
‫ولكن عاصفة مفاجئة هبت وانطفأت كل المصابيح.‬
‫ثم لاحظنا كيف كان قصرك لامعًا أكثر‬
‫بسبب الظلام هنا.‬
‫فأبقينا قريتنا مظلمة."‬
‫الريف الهندي جميل جدًا يا "أديتي".‬
‫ربما سحب كل أكسجين "دلهي".‬
‫يسرني أنه أعجبك.‬
‫توقف يا "تشاندربهان".‬
‫أحضر لي زجاجة ماء.‬
‫هذه قرية طائفة "باسي" يا سيدي.‬
‫- إذًا؟‬
‫- إنها طائفة دنيا يا سيدي.‬
‫طائفة منبوذة.‬
‫يربون الخنازير.‬
‫لا نشرب الماء الذي يلمسونه.‬
‫لا يمكننا لمسهم،‬
‫وحتى ظلالهم لا يمكن أن تقع علينا.‬
‫الظل يا سيدي.‬
‫"نيهال سينغ"، أحضر لي زجاجة ماء.‬
‫مكان ممتع.‬
‫يقول سائقي إن ظلالهم‬
‫محرمة أن تقع علينا.‬
‫إنها قرية طائفة منبوذة.‬
‫ما الممتع؟‬
‫كانت أمهاتنا تتناول في أطباق منفصلة‬
‫عن الخادمات منذ مدة ليست بالطويلة.‬
‫ينظرون إليّ، "هل عاد البريطاني؟"‬
‫هذا صحيح بطريقة ما.‬
‫أهلًا بك في الصفحة 7 من "الهند".‬
‫أجل، الصفحة 7، ولكنها مجرد جزء من "الهند".‬
‫ها نحن ثانية.‬
‫المنعطف الأيمن يأخذك إلى "أيوديا".‬
‫"لكناو" إلى الأمام مباشرة.‬
‫انعطف يسارًا وسيأخذك الطريق السريع‬
‫إلى "كالكوتا" مباشرة.‬
‫ثمة تطور كبير هنا، هل يبنون مركز تسوق؟‬
‫لا، إنه أشرم "ماهانتجي" يا سيدي،‬
‫أشرم متعدد!‬
‫ضابط الدائرة "براهمادات" يا سيدي،‬
‫في الواقع "براهمادات سينغ".‬
‫من هنا يا سيدي.‬
‫معذرة يا سيدي.‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫المفتش الفرعي "كيسان جاتاف".‬
‫"أجاي سينغ".‬
‫- "راجيش ميشرا".‬
‫- "برامود ياداف".‬
‫إنها أخت "نيهال سينغ" الصغيرة.‬
‫إنها طاهية بارعة.‬
‫إذا كنت لا تمانع يا سيدي، ستخدمك.‬
‫هذا "أجاي" وهذا "ياداف"، وهذا...‬
‫تحياتي يا سيدي.‬
‫أهلًا بك في "لالغون".‬
‫هذا "أنشو ناهاريا" يا سيدي،‬
‫إنه مقاول محترم.‬
‫يحتاج حمامك إلى الإصلاح.‬
‫اقترحت تركيب حمامًا جديدًا.‬
‫يتولى معظم العقود الحكومية هنا،‬
‫الطرق والسكك الحديدية وما إلى ذلك.‬
‫بنى "أنشو" الكثير‬
‫من الحمامات العامة الرائعة العام الماضي.‬
‫سيدي، خطط المفتش الفرعي‬
‫لحفل لك هذا المساء.‬
‫ما رأيك أن تنتعش يا سيدي؟‬
‫قال إنه هكذا، ستقابل الجميع قبل المغادرة،‬
‫تعال.‬
‫أقول‬
‫إن شجرة النيم ليست أقل من شجرة الصندل.‬
‫قسم شرطة "لالغون" ليس أقل من "لندن"!‬
‫- "نيهال سينغ"، هل الحفل لي؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫"أهلًا يا سيد (أيان رانجان)"‬
‫سيدي، أنا "مايانك".‬
‫- مساعدك.‬
‫- مرحبًا.‬
‫قال فكرة شراء ويسكي الشعير‬
‫بعد رؤية صفحتك على "فيسبوك".‬
‫- "إنستغرام".‬
‫- سيان.‬
‫تعال رجاءً يا سيدي.‬
‫إخوتي وأخواتي.‬
‫معنا اليوم‬
‫كبير مشرفي الشرطة الجديد،‬
‫السيد "أيان رانجان".‬
‫صفقوا!‬
‫أقول‬
‫إن القمر يضيء بعد سنوات،‬
‫يبدأ المرح الآن بما أنك هنا.‬
‫غطها جيدًا.‬
‫أنا من محبي هذا الكتاب.‬
‫- شكرًا.‬
‫- هل والدك كاتب يا سيدي؟‬
‫ضابط كبير في الخدمة الخارجية الهندية.‬
‫ألّف كتابًا بعد تقاعده.‬
‫رائع.‬
‫"أيان"، هل درست في الخارج؟‬
‫لا يا سيدي، تخرجت في "دلهي"،‬
‫كلية "سانت ستيفن".‬
‫وذهبت إلى "أوروبا"،‬
‫ولكن والدي أخبرني بعدها أن أعود، فعدت.‬
‫وأول نشر لك في "لالغون"؟‬
‫- سيدي، هذا عقاب.‬
‫- عقاب؟‬
‫- هل وقعت في حب أحد؟‬
‫- لا يا سيدي، ليس للحب علاقة بالأمر.‬
‫قلت في الواقع: "جيد يا سيدي"‬
‫للسيد "شاستري".‬
‫"شا"...‬
‫"مادنلال شاستري".‬
‫وزير الداخلية في "دلهي".‬
‫لم قلت: "جيد يا سيدي" للسيد "شاستري"؟‬
‫قال شيئًا في الواقع في حفل التخرج،‬
‫ورددت: "جيد يا سيدي".‬
‫ماذا قال إذًا؟‬
‫توقف لثانيتين وقال:‬
‫"جيد!"‬
‫هذه 20 روبية من "باتشو راي"‬
‫من أجل المغني السيد "أميت".‬
‫أشكركم جميعًا.‬
‫ثمة مقصف خلف القسم،‬
‫يقدم طعامًا رائعًا.‬
‫لم يحتج السيد "سوبود" قط‬
‫أن يُرسل الطعام من المنزل.‬
‫مكتبك هناك.‬
‫هل هذا "ساتيندرا راي"؟‬
‫أجل يا سيدي، هل تعرفه؟‬
‫بالطبع، كان صديقي في "دلهي"،‬
‫جهزنا للفحص التمهيدي معًا.‬
‫تخطى اختبار دائرة الاستئناف المستقلة أيضًا؟‬
‫إنه ضابط منطقة هنا‬
‫في مجلس مراقبة التلوث.‬
‫- هلا أناديه؟‬
‫- لنذهب.‬
‫"ساتيندرا".‬
‫ألا تعرفه؟‬
‫ينبغي أن تشكره على المشاريب.‬
‫أعرفه يا سيدي.‬
‫تهانينا أيها المفوض الإضافي.‬
‫كيف حالك؟‬
‫يتحدث إليك يا رجل.‬
‫سأعود بعد قليل.‬
‫- يبدو أنه عانى من الكثير.‬
‫- كان صديقًا طيبًا لي.‬
‫لا، لقد عادوا ثانية، معذرة يا سيدي.‬
‫- ماذا؟‬
‫- يجب أن تجدوهن.‬
‫- نحن نبحث، ماذا تريدين غير ذلك؟‬
‫- تقرير المعلومات على الأقل.‬
‫- الآن؟‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫يجب أن أعمل مع السيد "شاستري"،‬
‫الأمر أشبه بـ"بوليوود" في الثمانينيات.‬
‫ستعرفون خلال يومين.‬
‫لو يمكنك التحدث‬
‫مع مكتب التحقيقات المركزي...‬
‫ارحل! ماذا تحسب نفسك؟‬
‫حسنًا يا "أيان".‬
‫سأرحل، رحلتي 5:00 صباحًا غدًا،‬
‫هذا المكان تحت تصرفك الآن.‬
‫سأبذل قصارى جهدي يا سيدي.‬
‫- أشكرك.‬
‫- سيدي.‬
‫بالتوفيق.‬
‫اعتن بالسيد "أيان"، السيد "براهمادات"!‬
‫- من هم؟‬
‫- إنهم من قرية قريبة يا سيدي.‬
‫يسلخون الحيوانات‬
‫ويبيعون الجلد للمدبغة.‬
‫ما المشكلة؟‬
‫لا شيء يا سيدي، هذه عادتهم.‬
‫يقولون إن 3 من فتياتهم‬
‫مفقودات منذ يومين.‬
‫- هل قدمت بلاغًا؟‬
‫- نحن نجري التحقيق يا سيدي.‬
‫يحدث هذا دائمًا.‬
‫تهرب فتياتهم ثم يعدن.‬
‫- ما أقرب قسم شرطة منهم؟‬
‫- قسمنا يا سيدي.‬
‫ليس من طبقي يا سيدي،‬
‫سأحضر لك طبقًا آخر.‬
‫أحضر بعض الطعام للسيد.‬
‫- أسرع!‬
‫- آسف يا سيدي.‬
‫هذا الأحمق "ساتيندرا".‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، أنا بخير.‬
‫دعني أوصلك.‬
‫لم أقد دراجة نارية منذ سنوات.‬
‫افعل شيئًا يا "جاتاف".‬
‫- لا تذهب!‬
‫- أخبر "تشاندربهان" أن يذهب.‬
‫- سيد "تشاندربهان"!‬
‫- أجل.‬
‫ماذا تفعل؟ السيد يغادر على دراجة نارية،‬
‫اتبعه!‬
‫اتبعه.‬
‫عملت بجد أيضًا.‬
‫ولكنك أبليت حسنًا.‬
‫كنت أعلم أنك ستتخطى الاختبارات.‬
‫توقف!‬
‫من ماذا تهرب؟ أنت!‬
‫- أنت!‬
‫- توقف!‬
‫- هل هو ثمل؟‬
‫توقف مكانك.‬
‫تعال أيها الوغد.‬
‫أنت ابن "بولان"، صحيح؟‬
‫ما هذا؟‬
‫هيا! مارس تمرين القرفصاء!‬
‫لا شيء يا سيدي، إنه ابن الحلواني.‬
‫كان لديه سكين مطبخ.‬
‫- هلا نذهب يا سيدي؟‬
‫- لنذهب يا أخي.‬
‫كنت أتساءل إذا كنت ستعرفني.‬
‫لم عساي لا أعرفك؟‬
‫لقد وصلنا.‬
‫مهلًا...‬
‫كيف حال "أديتي"؟‬
‫هل تظل تنعتك بالأجنبي؟‬
‫لا تقول ذلك، ولكنها تعتقد ذلك.‬
‫تبلي حسنًا.‬
‫مقالاتها عن المساواة بين الجنسين‬
‫وحقوق الإنسان تُنشر كثيرًا.‬
‫- عظيم.‬
‫- نتحدث كثيرًا.‬
‫تتحدثان كثيرًا؟ ماذا يعني ذلك؟‬
‫هذه الأيام، نتجادل أكثر مما نتحدث.‬
‫ما زالت تعتبرني حبيبها من الجامعة.‬
‫أصغ، لا تترك "أديتي"‬
‫لن تجد فتاة أخرى مثلها في حياتك أبدًا.‬
‫ها نحن!‬
‫مرحبًا يا زوجة أخي.‬
‫- أنا "أيان".‬
‫- مرحبًا.‬
‫تعرفك.‬
‫هل سمعتنا يا "أرتشانا"؟‬
‫- ادخل رجاءً.‬
‫- في وقت آخر.‬
‫أراك لاحقًا.‬
‫أصغ يا عزيزي!‬
‫لم نتعانق.‬
‫تبًا!‬
‫آسف على إيقاظك مبكرًا يا سيدي.‬
‫لا بد أنك نمت متأخرًا أمس.‬
‫لقد صورناهما.‬
‫هل هاتان من الفتيات المفقودات؟‬
‫أجل يا سيدي، إنهن مفقودات منذ يومين‬
‫منذ يوم 12.‬
‫2 قريبتين،‬
‫والثالثة صديقتهما من نفس القرية.‬
‫يقول القرويون إن القريبتين حبيبتان.‬
‫مثليتان.‬
‫- شنقهما والداهما.‬
‫- أين الوالدان؟‬
‫في القرية، نستجوبهما.‬
‫- هل أدلى أحدهما بإفادته؟‬
‫- لا، ولكنهما سيدليان.‬
‫- والثالثة؟‬
‫- ماذا؟ أجل، لا دليل عليها.‬
‫استدعينا الإسعاف.‬
‫سنرسل الجثتين للمشرحة ونقدم تقريرًا.‬
‫- "نيهال".‬
‫- سيدي.‬
‫احذر يا سيدي!‬
‫ألا يمكنك فك عقدة يا "جاتاف"؟‬
‫سأحاول سحب الجثة للأعلى‬
‫وأفك العقدة حول رقبتها.‬
‫إذا سحبتها للأعلى، فكيف ستفك العقدة؟‬
‫هل أقطع الحبل؟‬
‫ثم ستقع على الأرض، ألا تفهم الفيزياء؟‬
‫ماذا نفعل؟‬
‫"توقف"‬
‫تبًا يا رجل، إنهما طفلتان، عمرهما 15 فقط.‬
‫وثمة واحدة مفقودة.‬
‫هذا أشبه بالغرب المتوحش.‬
‫مرحبًا، هل تسمعينني؟‬
‫أجل، وُجدت جثة فتاة الأسبوع الماضي‬
‫في "راجستان" أيضًا، في "سيكار".‬
‫بدت كحالة اغتصاب، ولكن البعض قالوا‬
‫إنها قضية قتل بدافع الشرف.‬
‫- هل هما من المنبوذين؟‬
‫- أجل.‬
‫لم هذه الأخبار ليست مطبوعة‬
‫مع العناوين الرئيسية؟‬
‫بالطبع، أتتذكرين قضية الاغتصاب الجماعي؟‬
‫ولكن لماذا قضايا "لالغون" أو "سيكار"‬
‫لا تتصدر العناوين الرئيسية؟‬
‫لم عليك أن تقرري بشأن "لالغون"؟‬
‫سنعلم بعد هذا التحقيق فحسب.‬
‫لا يمكنك ببساطة‬
‫نشر أن هذه عملية اغتصاب بناءً على آراء.‬
‫- ثمة قانون.‬
‫- وهل يهتم بالعدالة؟‬
‫لا يمكنني فهم السبب، اتفقنا؟‬
‫وهذا ليس ما قصدته.‬
‫أنت تدافع عن النظام.‬
‫أؤدي عملي فحسب.‬
‫أليس القتل بدافع الشرف يحدث؟‬
‫ظننت أنه يمكنني مشاركة ذلك معك.‬
‫ولكنك لا تؤمنين بالاعتدال.‬
‫تريدين ناشطًا، ويحترم القانون في نفس الوقت.‬
‫تريدين بطلًا يا "أديتي".‬
‫ليس بطلًا يا "أيان"،‬
‫أريد أشخاصًا لا ينتظرون بطلًا.‬
‫تحيا "الهند"،‬
‫هل سيأتي غداؤك من المنزل يا سيدي؟‬
‫لقد طلبنا "ليتي تشوكا" من المقصف لك.‬
‫يريد "برامود" و"ميشرا" رؤيتك لإحاطتك.‬
‫"مايانك"!‬
‫أسرع يا سيد "تشاندربهان".‬
‫- "مايانك"!‬
‫- سيدي.‬
‫لم هذه المروحة مزعجة؟‬
‫سأصلحها يا سيدي.‬
‫لماذا لم تصدر تقرير المعلومات؟‬
‫- لم يبد الأمر خطيرًا يا سيدي.‬
‫- متى يبدو خطيرًا؟‬
‫إنهم يبلغون عن قضايا زائفة دائمًا.‬
‫في يناير، هرب فتى،‬
‫وأبلغنا عن الأمر على أنه اختطاف.‬
‫- طوال الشهر، هؤلاء الناس...‬
‫- هؤلاء؟‬
‫قدم تقرير الفتاة المفقودة، حالًا.‬
‫حسنًا يا سيدي.‬
‫- اسأل "برامود"، ومن كان الثاني؟‬
‫- "ميشرا" يا سيدي.‬
‫استدعهما.‬
‫تراجعوا!‬
‫كانت من "لالغون".‬
‫تحركوا!‬
‫تحركوا! هذا ليس سيركًا!‬
‫ضع الدكتور "أودهيش" على الخط.‬
‫أُصيب بالملاريا يا سيدي.‬
‫من سيشرح الجثة؟ أنت؟‬
‫مساعدته الدكتورة "مالتي رام".‬
‫يا إلهي! يحيا د. "بيمراو أمبيدكار"!‬
‫أعطني إياه.‬
‫السيد "نافين" من صحيفة "برابهات" ينتظر.‬
‫حسنًا، اذهب.‬
‫عن طريق شنق الفتاتين،‬
‫لقد جذبوا وسائل الإعلام.‬
‫تعالي، كلاب مطيعة.‬
‫تفضلي.‬
‫كلاب مطيعة.‬
‫عزيزي!‬
‫اكتب.‬
‫إنه قتل بدافع الشرف.‬
‫كانت الفتاتان قريبتين.‬
‫كانت بينهما علاقة حميمية.‬
‫المؤثرات السلبية في كل مكان هذه الأيام.‬
‫علم والداهما، لم يتحملا فقتلاهما.‬
‫أصغ.‬
‫لا أدلي بشهادتي، أقول ما تقوله المصادر.‬
‫مفهوم؟‬
‫فهمت.‬
‫حسنًا.‬
‫القرية هادئة يا سيدي.‬
‫ستقول جرائد الغد أيضًا‬
‫إنه قتل بدافع الشرف.‬
‫- هل تحدثت مع الصحفيين؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫- متى سنتلقى تقرير تشريح الجثتين؟‬
‫- قريبًا.‬
‫ولكنه لن يخبرنا أي شيء جديد.‬
‫نريد أن نتجنب التأخير أيضًا.‬
‫وإلا قائدهم "شانتي براساد" سيبدأ احتجاجًا.‬
‫من لهم السلطة يبنون لأنفسهم تماثيل.‬
‫أما المعارضون يتحولون إلى منبوذين.‬
‫- أخبرني عندما يُصدر التقرير.‬
‫- حسنًا.‬
‫- يجب أن نجد الفتاة الثالثة.‬
‫- أي فتاة يا سيدي؟‬
‫أجل، بالطبع، آسف.‬
‫كم قرية بالقرب من الشجرة غير "هاريمانبور"؟‬
‫2 أو 3، "بيتشيا" و"تشاتني".‬
‫أرسل الرجال للـ3 قرى،‬
‫اعلم ما إذا كان رأى أحدهم شيئًا.‬
‫- أنتما قابلاني في المنزل.‬
‫- سيدي.‬
‫أوقف  السيارة يا "تشاندربهان".‬
‫أصغ يا "نيهال سينغ".‬
‫- سيدي؟‬
‫- لا يرد "ساتيندرا راي" على الهاتف.‬
‫اذهب إلى منزله واعلم ما الخطب.‬
‫- وأبلغني.‬
‫- حسنًا يا سيدي.‬
‫هيا، تراجعوا!‬
‫الفتاة الكبيرة "شانو" كانت ابنتي.‬
‫والصغيرة "مامتا" كانت ابنة "ماهيندر".‬
‫قُتلت ابنتنا أيضًا يا سيدي،‬
‫وهم يورطوننا.‬
‫- يؤسفني ذلك.‬
‫- ينبغي لك يا سيدي.‬
‫ما اسمك؟‬
‫"غورا".‬
‫"بوجا" أختها يا سيدي.‬
‫جد "بوجا" أرجوك يا سيدي.‬
‫نتوسل إليك.‬
‫أليس لدينا كوب؟‬
‫لن يشربوا من كوب أمامك يا سيدي.‬
‫إذا أبقوا ابنتينا طوال الليل،‬
‫وحرروهما لاحقًا، لكان لا بأس.‬
‫ولكنهم شنقوهما على شجرة.‬
‫لو أصغى لنا أحد،‬
‫لكانت ابنتانا حيتين.‬
‫سأرى تقرير تشريح الجثتين‬
‫وبعدها سأتصرف.‬
‫"أنشو ناهاريا" صفع "بوجا".‬
‫لهذا لم يبلغ "براهمادات".‬
‫كانت "شانو" و"بوجا" تعملان‬
‫على مشروع إنشاء طريق.‬
‫طلبتا زيادة 3 روبية.‬
‫- كم؟‬
‫- 3 روبية.‬
‫كان الأجر اليومي 25، طلبتا 28.‬
‫قرر كل أطفال القرية‬
‫ألا يعملوا بأقل من 28 روبية.‬
‫عندما صفعها، توقفتا عن العمل.‬
‫عملتا في المدبغة بدلًا من ذلك‬
‫مقابل 28 روبية.‬
‫وهل ظل الآخرون يعملون بـ25 روبية؟‬
‫بعد ذلك، غادر بعض الأطفال أيضًا،‬
‫"دستور (الهند)"‬
‫ضعي هذا أيضًا.‬
‫الستارة مقلوبة،‬
‫يجب أن تكون الرسمة في وجه الغرفة.‬
‫سيبدو كل شيء أبيض في المكتب.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫لا شيء يا سيدي،‬
‫كانت تدرس "غورا" في مدرستنا.‬
‫درست في "هاريمانبور" حتى الصف التاسع.‬
‫سيدي، عمل والدي في المدرسة،‬
‫هكذا أعرفها.‬
‫- ومع ذلك لم تُصدر تقرير المعلومات؟‬
‫- كنت مشغولًا في قضية "كانبور".‬
‫- وأخبرنا "براهمادات"...‬
‫- هل أصدرته الآن؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫يجب أن نجد الفتاة المفقودة يا "جاتاف".‬
‫خذ التفاصيل من "غورا"،‬
‫افحص سجل مكالمات "بوجا".‬
‫خذ إدلاءات الجيران والعائلة.‬
‫تحدث مع مشرف المدبغة.‬
‫متى غادرت العمل يوم 12؟ ومع من؟‬
‫أين كان "أنشو ناهاريا" يوم 12 و13؟‬
‫يجب أن نعلم بأقصى سرعة.‬
‫سيدي، هؤلاء الفتيات والفتية‬
‫يعودون للديار أحيانًا.‬
‫صراحة يا سيدي، مهما نفعل لهم...‬
‫من "هم"؟‬
‫هل هم من كوكب "المشتري"؟‬
‫هم هكذا وذاك.‬
‫من هم الذين يغادرون ويعودون؟‬
‫أو يشنقون أنفسهم على الشجر؟‬
‫لا يا سيدي...‬
‫اخرجا من هنا بحق السماء!‬
‫هيا.‬
‫ماذا قال؟‬
‫قال: "اخرجا بحق السماء!"‬
‫- حسبتها إساءة.‬
‫- لا، كان يطلب منا الرحيل.‬
‫لنذهب إلى المدبغة، تأخر الوقت.‬
‫تعال هنا بحق السماء.‬
‫تعالي رجاءً.‬
‫ضعيه على الطاولة.‬
‫حسنًا يا أخي.‬
‫هل أطهو البامية أم الكوسا الليلة؟‬
‫أم أحضر لك الجبن القريش؟‬
‫- اطهي أي شيء جيد.‬
‫- أطهو كل شيء جيدًا.‬
‫- هل أنت أخت "نيهال سينغ" الصغرى؟‬
‫- أجل.‬
‫-  هل ارتدت المدرسة؟‬
‫- حتى الصف الثامن.‬
‫أتعلم الإنجليسية الآن.‬
‫ليس الإنجليسية بل الإنجليزية.‬
‫سمها ما تشاء يا أخي،‬
‫الفهم هو المهم.‬
‫وأخي، أرسل "أنشو ناهاريا"‬
‫كاري لحم الضأن لك.‬
‫سأطهو الكوسا مع فطيرة البراثا.‬
‫أجل، "نيهال سينغ"؟‬
‫"ساتيندرا" ليس في المنزل.‬
‫زوجته هنا، هلا أعطيها الهاتف؟‬
‫أجل.‬
‫مرحبًا يا زوجة أخي، أين "ساتيندرا"؟‬
‫غادر المنزل مبكرًا.‬
‫هاتفه مغلق أيضًا.‬
‫- هل قال شيئًا قبل رحيله؟‬
‫- لا.‬
‫استيقظ 4 صباحًا وانطلق.‬
‫- ولكنني أوصلته للمنزل عند منتصف الليل.‬
‫- نام قليلًا.‬
‫وتلقى مكالمة فجأة و...‬
‫غادر.‬
‫تحيا "الهند"!‬
‫"نيهال سينغ"‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫أرسلني السيد إلى منزل "ساتيندرا".‬
‫إذًا؟‬
‫لم يعد للمنزل منذ 6:00 صباحًا.‬
‫فهمت.‬
‫كم يتبقى على تقرير تشريح الجثتين؟‬
‫يظل يسأل المفوض الإضافي:‬
‫"متى سيُصدر التقرير؟"‬
‫- قريبًا.‬
‫- لا يبدو الأمر هكذا.‬
‫- سأنهي الأمر يا سيدي.‬
‫- هيا!‬
‫دكتورة، ضابط الدائرة.‬
‫السيد "براهمادات سينغ".‬
‫أقدم تقريرًا مؤقتًا،‬
‫سيستغرق النهائي وقتًا.‬
‫ماذا في التقرير؟‬
‫اغتصاب جماعي.‬
‫تم اغتصابهما باستمرار لأيام، يومين أو 3.‬
‫ثم شُنقتا حيتين.‬
‫هل تحدثت مع د. "أودهيش"؟‬
‫- أجل.‬
‫- متى؟‬
‫لن أفعل ما يطلبه.‬
‫تتصرفين بعاطفة يا آنسة "مالتي".‬
‫أقترح أن تكتبي شعرًا على "فيسبوك".‬
‫ستشعرين بتحسن، ولكن لا تكتبي شيئًا هنا.‬
‫أؤدي وظيفتي فحسب.‬
‫- تبلين حسنًا...‬
‫- د. "أودهيش" على الخط.‬
‫دكتور، ما الأمر؟‬
‫سيطرت حركة النساء على المكان هنا.‬
‫هل ستكتب تقرير تشريح الجثة الآن؟‬
‫كيف سنتحكم في هذه المنطقة يا دكتور؟‬
‫إن رأى المفوض الإضافي التقرير،‬
‫سيتم استبدال الملاريا باليرقان.‬
‫ولكنك ستموت لسبب مجهول.‬
‫هل تفهم؟‬
‫انهض، كفاك من الملاريا، تحسن قريبًا.‬
‫- هذا نظام النصيب لك!‬
‫- أجل.‬
‫كان الضحايا من طائفة منبوذة‬
‫وكذلك الطبيبة.‬
‫تُدفع ضرائبنا من أجل تعليمها.‬
‫- أجل.‬
‫- مفهوم؟‬
‫أخبرتك أن تختفي لفترة.‬
‫عد بعد 4 شهور‬
‫عندما تهدأ الأوضاع وتُغلق القضية.‬
‫ولكن قومك لن يصغوا أبدًا.‬
‫حسنًا.‬
‫تعال.‬
‫"أبعدتني عنك يا حبيبتي‬
‫ما الخطأ الذي ارتكبته؟‬
‫أبعدتني عنك يا حبيبتي"‬
‫أتعلم ما مشكلة الطوائف المنبوذة؟‬
‫نحن دخلاء، نراقبهم منذ 40 عامًا.‬
‫بمجرد أن يصبح أحد مثلنا شرطيًا،‬
‫يعتبره الجميع بطلهم، مثل "أجاي ديفجان".‬
‫"سيساعدنا الآن."‬
‫تكنّ "غورا" الضغينة لك.‬
‫إذا كنت تعيش في الأحياء الفقيرة‬
‫حيث تتبرز وتأكل في نفس المكان،‬
‫وحيث تتعفن جلود الحيوانات،‬
‫- هل تكون الفتيات آمنات هناك؟‬
‫- محال.‬
‫انظر للتاريخ، هل كنّ بأمان قط؟‬
‫لا يتغير هؤلاء الناس.‬
‫وينبغي أن أخاطر بكل شيء‬
‫وأصبح المصلح الاجتماعي؟‬
‫"مايانك"، تعلم كم كافحت‬
‫للوصول لأية مكانة في مجتمعنا.‬
‫أجل، أعلم، شهدت على ذلك.‬
‫رأيتني أكنس الأرضيات.‬
‫اقفز يا "جاتاف"!‬
‫أيها الحثالة!‬
‫من هناك؟ اخرجوا!‬
‫"نوخاي"! أتجرؤ على مهاجمة الشرطة؟‬
‫أنت الشرطي القوي الآن!‬
‫وليس واحدًا منا؟‬
‫- وقعت جريمة قتل.‬
‫- هل ستقتلني إذًا؟‬
‫لا نؤمن بالقتل، ولن تقتلني.‬
‫أنزل مسدسك،‬
‫اسلك الطريق المختصر عبر "بيتشيا".‬
‫أُعيد افتتاح الجسر.‬
‫سيدي، قال "برامود" إنك أردت رؤية‬
‫ملفات الشرطة القديمة.‬
‫من صديق "أنشو ناهاريا" في القسم؟‬
‫إنه غني وصديق المستشار.‬
‫فالجميع أصدقاؤه.‬
‫كان والده سياسيًا.‬
‫إنه ذو سلطة يا سيدي.‬
‫كان قريبًا من "سوبوده لال"،‬
‫الضابط الذي قبلك.‬
‫و"براهمادات"؟‬
‫- وهو أيضًا.‬
‫- و"جاتاف"؟‬
‫"جاتاف"!‬
‫إنه نكرة، لا يُحتسب في أي شيء.‬
‫ربما لا يفعل الصواب،‬
‫ولكنه لن يرتكب أي خطأ.‬
‫أشكرك.‬
‫آسفة، ربما بالغت.‬
‫ترتدي حذاءً أنيقًا‬
‫وتتحدث الإنجليزية وجبت العالم،‬
‫ربما هذا ليس أنت يا "أيان".‬
‫أصبحت موظفًا مدنيًا من أجل والدك.‬
‫ربما تصبح ناشطًا من أجلي.‬
‫لا تريد اكتشاف حقيقة نفسك.‬
‫لو لست ملكًا لنفسك، فكيف ستكون لي؟‬
‫لا، آسف.‬
‫لعلك كنت محقة، سأبذل قصارى جهدي.‬
‫"أنظر إلى وجه الجميع‬
‫آمل أن ينادي عليّ أحد‬
‫أنظر إلى وجه الجميع‬
‫لا تتركيني يا فتاتي، عودي أرجوك‬
‫إلى والدك‬
‫أنت بعيدة عن وطنك والعالم‬
‫يا إلهي‬
‫والدك يبكي بحسرة عليك"‬
‫"نانكو"!‬
‫"ماهيندر"، لنذهب!‬
‫"أمك مذهولة‬
‫وكأنها فقدت شيئًا"‬
‫لنذهب.‬
‫- هيا.‬
‫- لم تأخذهم؟‬
‫ماذا فعلوا؟‬
‫أخبرني، ماذا فعلوا؟ لم تأخذهم؟‬
‫كنا عائدين من المدبغة‬
‫بعد التحقيق في أمر الفتاة المفقودة.‬
‫وفجأة كرة نارية من الجوتة...‬
‫لا، اكتب:‬
‫ضُربنا بكرات نارية من الطرفين‬
‫واشتعلت النيران في السيارة.‬
‫فقفزنا.‬
‫أخبرت "مايانك" أن يركض،‬
‫ركضنا في كل مكان.‬
‫لنعلم الوغد الفاعل، آسف.‬
‫بحثنا في كل مكان، كان الظلام حالكًا.‬
‫لم يكن هناك أحد.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫لم نر أحدًا.‬
‫ظللنا نركض في الحقول، لم يكن لدينا مشعل.‬
‫وصلت إلى هاتفي.‬
‫إذا أُلقيت الكرة النارية على السيارة،‬
‫فلا بد أن الفاعل كان قريبًا يا "جاتاف".‬
‫كيف لم تر أحدًا؟‬
‫كانت وجوههم مغطاة يا سيدي؟‬
‫إذًا؟‬
‫كان لديك مسدس.‬
‫كان لديهم مسدس أيضًا.‬
‫هل أطلق أحدهم؟‬
‫لا يا سيدي.‬
‫لم لا؟‬
‫أدليت بإفادة خاطئة.‬
‫وقّع.‬
‫هيا!‬
‫دقيقة.‬
‫- هل من شيء آخر؟‬
‫- هذا كل شيء.‬
‫- "نيشاد"...‬
‫- اصمت!‬
‫كانوا رجال "نيشاد" يا سيدي، "بي إس إس".‬
‫- من "نيشاد"؟‬
‫- عضو في "بهيم سانغارش سينا".‬
‫يقولون إن الشرطة‬
‫تحاول أن تجعل القرويين‬
‫يدلون بإفادات زائفة‬
‫ضد "نانكو" و"ماهيندر".‬
‫وفي أي صف أنت في هذه المحاولة؟ أخبرني.‬
‫في أي صف أنت يا "جاتاف"؟‬
‫أيًا كان الصف الذي تختاره لي يا سيدي.‬
‫"بهيم سانغارش سينا" يا سيدي.‬
‫كانوا رجال "نيشاد".‬
‫إنه قائدهم يا سيدي.‬
‫يعتقد أنه "روبن هود" المنبوذين.‬
‫كان في السجن العام الماضي.‬
‫كانت ثمة قضية أمن قومي ضده، خرج بكفالة.‬
‫ولكنه متستر.‬
‫يمكننا إغلاق القضية يا سيدي.‬
‫والدا الفتاتين تحت الحجز القضائي لأسبوع.‬
‫سوف نستجوبهما.‬
‫تلقينا إفادة 4 قرويين‬
‫يقولون إن الوالدين كانا يضربان الفتاتين،‬
‫لهذا أُغلقت هذه القضية يا سيدي.‬
‫- أين تقرير تشريح الجثتين؟‬
‫- سنحصل عليه قريبًا.‬
‫- دُفنت الجثتان.‬
‫- دُفنتا؟‬
‫أجل، يدفنون الفتيات عادة إذا كنّ قاصرات.‬
‫سأحضر لك التقرير هذا المساء،‬
‫أُغلقت القضية يا سيدي.‬
‫من "أنشو ناهاريا"؟‬
‫"أنشو"؟ أنت قابلته يا سيدي، يبني الحمامات.‬
‫استدعه للمكتب، أريد التحدث معه.‬
‫فيم تريد التحدث مع "أنشو" يا سيدي؟‬
‫انس الأمر يا سيدي، لم تنخرط في كل هذا؟‬
‫إن كان "أنشو" متورطًا،‬
‫فسيقود ذلك إلى "رامبال ناهاريا".‬
‫لديه علاقات في الحكومة يا سيدي.‬
‫أطلب منك يا سيدي ألا تخل بالتوازن.‬
‫لن أوقع حتى أرى تقرير تشريح الجثتين.‬
‫أتمنى الخير لك، أطلب منك يا سيدي.‬
‫أتمنى الخير لك، هذا أشبه برمال متحركة.‬
‫لا تخط فيها يا سيدي، إذا خطوت...‬
‫إذا خطوت فيها، لن تعلم كيف تخرج،‬
‫أتوسل إليك.‬
‫لن تستطيع الخروج.‬
‫"شرطة (لالغون)"‬
‫هل أنت مجنون؟‬
‫كنت تستمتع بلعب دور المحقق، صحيح؟‬
‫ألم تظن أنه عليك مناقشة الأمر معي أولًا؟‬
‫لماذا لم تسألني؟‬
‫سيغادر.‬
‫سيكون هنا لبضعة شهور ثم سيغادر.‬
‫ولكن أنت وأنا علينا العيش هنا، وننجو!‬
‫هل تفهم؟‬
‫ألم تسمع عن "رامبال ناهاريا"؟‬
‫أتعلم ما سيحدث إذا تورط؟‬
‫أتريد لعب دور الشرطي الصادق؟‬
‫- اذهب وأوقفه!‬
‫- كيف عساي؟‬
‫إذا استجوبني، سأضطر إلى الإجابة.‬
‫هل تحدثت مع الضباط الذين سبقوه؟‬
‫سأدعمك طوال حياتي.‬
‫كيف أقول لا له؟‬
‫لم لا تقول أنت لا له؟‬
‫خذني إلى "هاريمانبور".‬
‫كانت تقول أمي...‬
‫إن مجتمعنا مبني على قوانين معينة.‬
‫ثمة ملك وثمة رعاياه.‬
‫ملازمون وخدم.‬
‫لدى المجتمع نظام متوازن‬
‫صنعه الرب "براهما" باللغة السنسكريتية.‬
‫ليس لدينا الحق للإخلال بالتوازن.‬
‫ويا سيدي، إذا تساوى الجميع،‬
‫فمن سيكون الملك؟‬
‫إذا تساوى الجميع، فمن سيكون الملك؟‬
‫لم يكون لدينا ملك أصلًا؟‬
‫من يعرف "نيشاد"؟‬
‫"ماتادين" و"شيشوبال"‬
‫و"لاتشا" و"دينو داما".‬
‫لقد أدلوا بإفاداتهم.‬
‫من هم؟‬
‫لم نرهم منذ أمس.‬
‫توقف.‬
‫أعرف "نيشاد".‬
‫كاد يُقتل "مايانك" و"جاتاف".‬
‫لم يقصدوا أن يقتلوهما.‬
‫هل تعملين لدى "نيشاد"؟‬
‫كنت سأتزوجه.‬
‫إذا لم يقصد قتلهما، فلم هاجمهما؟‬
‫"يلزم صوتًا عاليًا ليسمع الأصم."‬
‫قال "بهغت سنغ" ذلك عام 1929.‬
‫درست التربية المدنية أيضًا‬
‫حتى الصف التاسع.‬
‫أخذ "نيشاد" الأمر جديًا.‬
‫نبحث عن "بوجا".‬
‫ليس لدى الشرطة صورتها حتى يا سيدي.‬
‫صباح الخير يا سيدي.‬
‫آسف يا سيدي، سيصلحونها غدًا.‬
‫زوجة "ساتيندرا" هنا يا سيدي.‬
‫- هل سبق وترك المنزل هكذا من قبل؟‬
‫- لا.‬
‫أنا قلقة جدًا.‬
‫هل من أصدقاء أو أقارب بالجوار؟‬
‫بالكاد يقابل أحدًا.‬
‫و"أنشو ناهاريا"؟‬
‫يعرفان بعضهما.‬
‫يتقابلون أحيانًا أيضًا‬
‫لبعض العمل أو ما شابه.‬
‫"مايانك"، اكتب رقمها.‬
‫اعلم من اتصل بـ"ساتيندرا" الساعة 4 صباحًا.‬
‫ثم راقب رقم المتصل، أريد موقعه.‬
‫عليك العودة للمنزل.‬
‫سأتصل بك.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫رويدك.‬
‫راقب هاتفها أيضًا.‬
‫يحدث هذا كل يوم هنا يا سيدي.‬
‫"براهمادات" في المستشفى الآن،‬
‫يمكنه تولي الأمر.‬
‫ستكون فرصة رائعة لنرى المستشفى.‬
‫ونقابل الأطباء أيضًا.‬
‫هل شرّحت جثتا الفتاتين؟‬
‫أجل.‬
‫ولكن د. "أودهيش" سيكتب التقرير، سأغادر.‬
‫هل تم اغتصابهما؟‬
‫كان اغتصابًا جماعيًا.‬
‫على مدار يومين أو 3.‬
‫ما الفرق الذي سيحدث؟‬
‫لن يحدث فرقًا إذا غادرت.‬
‫ألديك الشجاعة لتبقي؟ سوف أدعمك.‬
‫أعطيني تقريرًا مؤقتًا.‬
‫احتفظي بتقرير الفتاتين،‬
‫سنحتاج إلى اختبار أو 2 أخريين.‬
‫لن يصيبك أي أذى.‬
‫هذا مؤلم!‬
‫اصمت!‬
‫لم تصرخ؟‬
‫- أتجرؤ على الجلوس والأكل في المعبد؟‬
‫- لم نأكل هنا يا سيدي.‬
‫نقول الحقيقة يا سيدي، لم نأكل في المعبد.‬
‫سيدي!‬
‫هل من أسماء؟‬
‫لا يا سيدي،‬
‫ولكنهم وصفوا الشباب الذين ضربوهم.‬
‫- اجمع المشتبه بهم.‬
‫- سيدي.‬
‫خذوا إفاداتهم، أنا قادم.‬
‫"د. (مالتي رام)"‬
‫مسكر جدًا! "تشاندربهان" مصاب بالسكري.‬
‫- يلسع لساني.‬
‫- سيدي.‬
‫آسف يا سيدي.‬
‫ما أمر المعبد؟‬
‫- أليس مسموحًا للمنبوذين أن يدخلوا؟‬
‫- صحيح.‬
‫من فعل ذلك؟ هل تم التعرف على أحد؟‬
‫- رجال من أشرم "ماهانتجي".‬
‫- من "ماهانتجي"؟‬
‫"ماهانتجي" هو "ماهانتجي".‬
‫- هل هو طائفة عليا؟‬
‫- كاهن برهمي يا سيدي.‬
‫- وهؤلاء الشباب؟‬
‫- طائفة منبوذة يا سيدي.‬
‫- ما طائفة "براهمادات"؟‬
‫- "ثاكور".‬
‫الثاكور أم البراهمة‬
‫أم الكشاتريا أم الفاشيا؟‬
‫إنهم من الكشاتريا.‬
‫ماذا تكون؟‬
‫أنا من الجات.‬
‫كنا من السادة، والآن من الطبقة الدنيا.‬
‫أنت طبقة دنيا الآن؟ لم ما زلت تحتج؟‬
‫لست كذلك، تابعو الجات من "هاريانا" يحتجون.‬
‫ما زالوا ليسوا في الطبقة الدنيا.‬
‫- "جاتاف"، هل أنت منبوذ؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫- نفس طائفة المصابين؟‬
‫- لا يا سيدي؟‬
‫أنا من التشامار وهم من الباسيس.‬
‫نحن أعلى منهم.‬
‫ليس لنا علاقة بهم،‬
‫لا نأكل الطعام الذي يلمسونه.‬
‫- وأنا لا آكل الطعام الذي تلمسه؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫صحيح؟‬
‫- وما طائفتك؟‬
‫- الكاياسث يا سيدي.‬
‫ما هي الكاياسث؟‬
‫نحن مختلفون، لسنا ضمن الـ4 طوائف الرئيسية.‬
‫- وأنا؟‬
‫- البراهمة يا سيدي.‬
‫هل أنا و"ماهانتجي" سواسية إذًا؟‬
‫لا يا سيدي.‬
‫إنه من البراهمة الكانفاكوبيا، الأعلى،‬
‫أنت من البراهمة الساريبارين.‬
‫- ماذا يجري هنا بحق السماء؟‬
‫- حسنًا يا سيدي.‬
‫لحظة يا سيدي.‬
‫ما الخطب يا سيد "جاتاف"؟ لم غادرت؟‬
‫- ألم يخبرنا أن نرحل؟‬
‫- متى قال ذلك؟‬
‫ألم يقل: "بحق السماء"؟‬
‫- ألا تعني ارحلوا؟‬
‫- تعال.‬
‫سيد "جاتاف"!‬
‫"الرجاء التزام الصمت"‬
‫كم تبعد "هاريمانبور"؟‬
‫هناك يا سيدي، 2 كلم تقريبًا.‬
‫والمدبغة؟‬
‫خلف قرية "تشاتني" تمامًا،‬
‫على بعد 5 كلم تقريبًا.‬
‫ما هذا؟‬
‫تجاهل هذا يا سيدي.‬
‫سيدي!‬
‫تُجلب الحيوانات الميتة هنا،‬
‫مسلوخة وتُباع في المدبغة.‬
‫كان يجري عملهم بسلاسة،‬
‫ولكن ثمة إضرابًا الآن.‬
‫بسبب الشباب الذين ضُربوا،‬
‫أوقف "نيشاد" كل الطوائف المنبوذة عن العمل.‬
‫- نبهوا الجميع عبر "واتساب".‬
‫- سيدي.‬
‫أنا وأنتم غير مرئيين لهم.‬
‫رغم أن حياتهم مرهونة علينا.‬
‫نعمل في حقولهم وننظف برازهم.‬
‫ونجري عملية ولادة أطفالهم،‬
‫ونحرق جثثهم في محارق الجنازة.‬
‫لا تتوسلوا من أجل العدالة.‬
‫لقد توسلنا كفاية.‬
‫توقفوا عن العمل الآن فحسب!‬
‫لن تجدها في الحقول يا سيدي،‬
‫مرت 3 أيام.‬
‫ربما تبدو الحقول كبيرة،‬
‫ولكن المزارع يعرف كل شبر في أرضه.‬
‫هل تعتقدون أننا سنجدها؟‬
‫علينا مواصلة البحث يا سيدي.‬
‫هذه هي المدبغة.‬
‫كانت تعود الفتيات كل يوم من هذا الطريق.‬
‫يُسمى "مستنقع الخنازير"، إنه مقرف.‬
‫كانت تتمرغ فيه الخنازير ذات مرة.‬
‫كنّ 3 فتيات، لم قتلوا 2 فقط؟‬
‫"بوجا"!‬
‫تم سرد شبشب وردي في تقرير المعلومات.‬
‫أيمكن عبور المستنقع على الأقدام؟‬
‫إنه عميق في أماكن يا سيدي.‬
‫لن يجرؤ أحد على عبوره ليلًا.‬
‫ماذا في الجانب الآخر؟‬
‫الحقول في هذا الجانب، والغابة هناك.‬
‫- كم حجم الغابة؟‬
‫- 3 أو 4 كلم يا سيدي.‬
‫كيف نصل إليها؟‬
‫لم عسانا نذهب يا سيدي؟‬
‫- كيف نصل إليها؟‬
‫- لا نذهب إلى هناك يا سيدي.‬
‫تحيا "بهيم"!‬
‫من فعل ذلك؟‬
‫تحيا "الهند".‬
‫سيدي، كان يُفترض أن يأتي الكناس اليوم.‬
‫ولكنهم مضربون.‬
‫يلقون النفايات أيضًا عند المكاتب الحكومية.‬
‫أجل يا سيدي، إنه هنا.‬
‫حسنًا، سأعطيه الهاتف.‬
‫السيد "رامبال"!‬
‫بنفسه يا سيدي!‬
‫سيدي؟‬
‫أجل.‬
‫بالطبع.‬
‫هل أغلق القضية يا سيدي؟‬
‫مرحبًا.‬
‫كيف حالك؟‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أنت مستيقظ مبكرًا.‬
‫لم أستطع النوم.‬
‫هل شعرت ثانية أنك هبطت على "المريخ"؟‬
‫ماذا تشتري 3 روبية يا "أديتي"؟‬
‫ماذا؟‬
‫هل تشتري الـ3 روبية أي شيء هذه الأيام؟‬
‫ما الخطب يا "أيان"؟‬
‫تم اغتصاب الفتيات وقُتل اثنتان‬
‫من أجل 3 روبية.‬
‫أنا أصغي.‬
‫عندما كنت أكبر في دول مختلفة،‬
‫كان يقول الناس:‬
‫"(الهند)، نود أن نزورها في يوم ما."‬
‫وكنت أقول: "يجب عليكم".‬
‫كنت أتحدث بحب عن "تاج محل" أو "خاجوراهو"‬
‫وكأنها ضمن ممتلكات عائلتي.‬
‫شعرت بالفخر لبلدي.‬
‫ألست فخورًا الآن؟‬
‫بالطبع أنا فخور.‬
‫ولكن ثمة شيئًا فوضويًا هنا.‬
‫ثمة حرب تجري هنا.‬
‫تُوفيت فتاتان وواحدة مفقودة، ولا أحد يهتم.‬
‫يظن الناس هنا‬
‫أن هذا يحدث في دول أخرى،‬
‫وفي كل مكان وعلى التلفاز وفي المدن،‬
‫وكل شيء بخير.‬
‫هل أفخر بذلك أيضًا؟‬
‫الأمر فوضوي.‬
‫وسأفك هذه الفوضى.‬
‫أهذا مصطلح صحيح حتى؟ تفك الفوضى؟‬
‫يجب أن نخترع كلمات جديدة وطرق جديدة.‬
‫لأن هذه الفوضى قديمة.‬
‫وفقًا للدستور الهندي، المادة 15،‬
‫يجب على الدولة عدم التمييز ضد أي مواطن‬
‫على أساس الدين أو العرق أو الطائفة‬
‫أو الجنس أو مكان الولادة‬
‫أو أي من ذلك.‬
‫استخدام الآبار والخزانات‬
‫وأماكن الاستحمام والطرق‬
‫والوصول لأي ممتلكات عامة‬
‫لن تخضع لأية إعاقة أو مسؤولية‬
‫أو تقييد أو شرط.‬
‫"(لالغون)، ولاية (أتر برديش)"‬
‫"مفقودة"‬
‫الـ3 فتيات كنّ يسلكن هذا الطريق‬
‫من المدبغة.‬
‫توقفن في المتجر ذلك اليوم‬
‫واشترين بعض الوجبات الخفيفة،‬
‫وغادرن.‬
‫هل رأيت أحدهم يذهب إلى هناك بعد ذلك؟‬
‫حافلة مرت بعدها فحسب.‬
‫أي حافلة؟‬
‫حافلة صفراء يا سيدي؟‬
‫أي خط حافلات لونه أصفر؟‬
‫لا حافلات تأتي إلى هنا يا سيدي.‬
‫إخوتي وأخواتي! انضموا إلينا‬
‫في مسيرة اتحاد البراهمة والمنبوذين.‬
‫وسوف تسمعون "ماهانتجي" الشريف‬
‫والسيد "شانتي براساد"‬
‫يشاركان أفكارهما بشأن هذا الاتحاد.‬
‫"ماهانتجي" يستدعي الناس لاتحاد يا سيدي.‬
‫يعارض "نيشاد" هذه المسيرة.‬
‫أصبحت هذه الفتيات المشكلة الرئيسية‬
‫في هذه الانتخابات.‬
‫هل لي أن أرد يا سيدي؟‬
‫مرحبًا، أجل.‬
‫أجل، حسنًا.‬
‫حسنًا.‬
‫كان "باتشو راي"‬
‫الذي اتصل بـ"ساتيندرا" الساعة 4 صباحًا.‬
‫- يمتلك ورشة تصليح دراجات.‬
‫- استدعه في الحال.‬
‫- "ماهانتجي"!‬
‫- يحيا.‬
‫- "شانتي براساد"!‬
‫هذه "أتر برديش" الجديدة، برهمي ومنبوذ‬
‫يتناولان من نفس الطبق.‬
‫أنحني أمامك يا إلهة البركة.‬
‫ساعد هذا على شفاء حزن القرية‬
‫عندما شارك "ماهانتجي" وجبة‬
‫مع قائد المنبوذين "شانتي براساد"‬
‫في "هاريمانبور".‬
‫تناول مع عائلة الفتيات وواساهم.‬
‫يُحمى المغتصبون‬
‫بواسطة الولاية و"رامبال ناهاريا".‬
‫بدلًا من القبض على الجناة، حكومة ولايتنا‬
‫توقع بوالديّ الفتاتين‬
‫عن طريق إلقاء اتهامات بشعة عليهما.‬
‫لأنهما من المنبوذين والحكومة ضدهم.‬
‫إذا كنا سنحمي الثقافة الهندوسية‬
‫والدين والهندوس،‬
‫فيجب أن نتحد.‬
‫المنبوذون والبراهمة يجب أن يتحدوا.‬
‫وبدأ ذلك الآن بكم.‬
‫- يحيا اتحادنا!‬
‫- يحيا!‬
‫- سيد "جاتاف"!‬
‫- سيدي.‬
‫- كم سيستغرق الأمر؟‬
‫- نعمل منذ ساعتين.‬
‫كلما سحبنا، خرجت مياه أكثر من المجاري.‬
‫- كم عدد الرجال هنا؟‬
‫- الآن يا سيدي؟‬
‫كم رجلًا يعمل هنا؟‬
‫بالكاتب وعمال النظافة، نحن 20 يا سيدي.‬
‫- وفي قسم شرطة "هالبور"؟‬
‫- 13 أو 14 يا سيدي.‬
‫- وفي "تشاتني"؟‬
‫- 20 تقريبًا يا سيدي.‬
‫- غدًا 6:00 صباحًا...‬
‫- حسنًا يا سيدي.‬
‫- أريد أن أرى الجميع في مستنقع الخنازير.‬
‫سنمضي إلى الغابة.‬
‫سنبحث في كل مكان‬
‫من المدبغة إلى "هاريمانبور".‬
‫حسنًا يا سيدي.‬
‫"أنشو ناهاريا" هنا يا سيدي.‬
‫سيدي، أنتم تُنقلون ولكننا نُقتل.‬
‫آسف يا سيدي.‬
‫نحتاج إلى توقيعك فحسب،‬
‫وسيكون كل شيء بخير.‬
‫هل كل ملفات "دلهي" صريحة؟‬
‫"رامبال ناهاريا" سأل عن رقمك، سيتصل بك.‬
‫لم ضربت الفتيات؟‬
‫أرادن علاوة.‬
‫فضربتهن؟‬
‫أولًا، رفضتهن.‬
‫لم ضربتهن إذًا؟‬
‫"رقم مجهول"‬
‫كنّ سيتركن العمل.‬
‫فضربتهن؟‬
‫كان سيطلب الآخرون علاوة‬
‫وإلا سيتوقفون عن العمل أيضًا.‬
‫ويتوقف العمل كله.‬
‫ما كان سيصل إليك حليبك.‬
‫وكنت ستصلح الصنابير.‬
‫وكنت ستلمع حذاءك.‬
‫إذا لم نبقهم في مكانتهم، فلن يتم أي عمل.‬
‫وما هي مكانتهم؟‬
‫ما نمنحها لهم يا سيدي.‬
‫وما أكسبه يحدد لك مكانتي في المجتمع.‬
‫لكل منا مكانته يا سيدي.‬
‫أين كنت في ليلة 12؟‬
‫في المنزل، 12 و13 و14.‬
‫أكون في المنزل كل مساء.‬
‫ولكن يزورني أصدقائي.‬
‫لديّ أصدقاء كثيرون.‬
‫في كل مكان.‬
‫"مالتي"، افحصي هذا الرجل.‬
‫نحتاج إلى تقرير طبي.‬
‫ماذا لو ادعى "راملالجي" أننا ضربنا ‬
‫"أنشو" بقوة يا سيد "براهمادات"؟‬
‫يجب أن نحافظ على التوازن.‬
‫حسنًا يا سيدي.‬
‫سيتعين عليك الذهاب إلى "لكناو"‬
‫اعلمي ما إذا كان الحمض النووي‬
‫على الفتاتين مطابق له.‬
‫سيرافقك رجلي، هلا تذهبين؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫اتصلي بي أنا ولا أحد آخر.‬
‫"جاتاف"، هل تعرف أي صحفي‬
‫مستعد أن يكتب ضد "رامبال ناهاريا"؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫سرب هذه الأخبار للصحافة:‬
‫"(أنشو ناهاريا) هو المشتبه به الرئيسي".‬
‫يجب أن تقول العناوين الرئيسية غدًا‬
‫إن "أنشو" هو حليف "رامبال" المقرب.‬
‫أيمكنك فعل ذلك؟‬
‫سأفعل ذلك يا سيدي.‬
‫الصحف المحلية ستنشر مقالة غدًا.‬
‫حاولي نشرها وقت ما تستطيعين.‬
‫يستحق هذا أن يكون على الصفحة الرئيسية.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫سيدي، "باتشو راي".‬
‫ادخل.‬
‫لم اتصلت 4:00 صباحًا؟‬
‫كان يدين لي بالمال يا سيدي.‬
‫يقول إنه كان يصلح دراجة "ساتيندرا".‬
‫كان يدين لـ"باتشو" بالمال.‬
‫لذلك اتصلت 4:00 صباحًا؟‬
‫كانت تغادر عائلتي إلى "لكناو"‬
‫على قطار 6:00 صباحًا.‬
‫وعدني أن يدفع الليلة قبلها، ولكنه لم يدفع.‬
‫لهذا اتصلت مبكرًا،‬
‫ولكنني لم أجد له أي أثر.‬
‫- راقبه.‬
‫- سيدي.‬
‫- هل ثمة كاميرات في منزل "أنشو"؟‬
‫- لا كاميرات في "لالغون" يا سيدي.‬
‫- لدى المصارف فحسب.‬
‫- هل من مصرف بالقرب من منزله؟‬
‫- سأتحقق.‬
‫- أحضر لي التسجيلات إذا وجدت.‬
‫"أمالي"، هلا تحضرين بعض الشاي؟‬
‫"أمالي"!‬
‫"تريباثي"!‬
‫- "تريباثي"!‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫أين "أمالي"؟‬
‫ذهبت للتسوق منذ ساعتين أو 3،‬
‫ولم تعد بعد.‬
‫- أين؟‬
‫- في سوق الخضروات.‬
‫- الذي هنا؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫اتصل بها.‬
‫- حاولت، لم ترد.‬
‫- لماذا لم تخبرني؟‬
‫حسبتها ستعود قريبًا.‬
‫هل عادت؟ ألا تعلم طبيعة هذا المكان؟‬
‫اتصل بـ"نيهال سينغ"، لعله تحدث معها.‬
‫اتصل بـ"نيهال سينغ" حالًا!‬
‫أخرج السيارة يا "تشاندربهان"،‬
‫يجب أن أبحث عن "أمالي".‬
‫- سأذهب يا سيدي.‬
‫- لا، سأذهب أنا.‬
‫أين كنت؟‬
‫سيدي، كان علينا تقديم نموذج‬
‫لاختبارها المفتوح.‬
‫كان اليوم هو الأخير، ذهبنا لالتقاط صورة.‬
‫ألن يأتي أحد؟‬
‫الطائفة العليا لن تخطو في هذا المستنقع‬
‫يا سيدي.‬
‫وطلب "نيشاد" من عمال الطائفة الدنيا ‬
‫أن يظلوا مضربين.‬
‫ظننت أن القرويين سيأتون.‬
‫- هل أنتم من الطائفة المنبوذة؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫أنا "ياداف"، ننتظر أوامرك.‬
‫لا أوامر، نحتاج إلى مساعدتكم،‬
‫نحتاج إلى رجال كثيرين.‬
‫يجب أن نفك الإضراب في الحال،‬
‫أريد مقابلة "نيشاد".‬
‫"نيشاد"؟ لقد اختفى.‬
‫كيف؟‬
‫كنت أكنس هذا المكان لمدة 10 أعوام.‬
‫عندما كنا 10 أو 11 عامًا،‬
‫أمسك الناظر برسالة "جاتاف" الرومانسية.‬
‫رأينا نحن الأطفال‬
‫والد "جاتاف" وهو يطارده بعصا.‬
‫لن أنسى ذلك اليوم!‬
‫كانت مجرد مؤامرة!‬
‫ولكن والده يطهو حساء شعير لذيذًا.‬
‫أنا "مالتي" يا سيدي.‬
‫اغتصب "أنشو" الفتيات، حمضه النووي متطابق.‬
‫سأعود غدًا ومعي التقرير.‬
‫أرسلي إياه لي على "واتساب" حالًا،‬
‫واتصلي عندما تعودين.‬
‫لنذهب إلى محطة الحافلات.‬
‫تم تعليمنا مجموعة من الأكاذيب.‬
‫لهذا لم تدم المدرسة.‬
‫ها أنا ذا يا سيدي.‬
‫أعد الرجال للعمل يا "نيشاد".‬
‫نحتاج إلى أشخاص للبحث عن "بوجا".‬
‫لم تزعج نفسك بالبحث عنها؟‬
‫اعثر على والد "بوجا" فحسب وورطه.‬
‫"نيشاد"، أرسلت العمة الحلاوة لك.‬
‫كان عيد ميلاده أمس.‬
‫كان الفتى متميزًا يا سيدي.‬
‫لا أحد كان يصدق‬
‫لو كانت درجة "نيشاد" 90 من 100.‬
‫لأن درجة "نيشاد"‬
‫لم تكن قط أقل من 100.‬
‫إذا كنت متميزًا، فلماذا أتمرد الآن؟‬
‫أصبحت سلبيًا.‬
‫لو كنت سلبيًا،‬
‫فلماذا اتهموك بموجب قانون الأمن القومي؟‬
‫ثمة طريقة صحيحة لكل شيء.‬
‫كان والد "جاتاف" كناسًا في مدرستنا.‬
‫وكان والدي معلمًا.‬
‫نحن سواسية اليوم، نجني نفس الراتب.‬
‫ألم يبن "جاتاف" مسكنًا لنفسه؟‬
‫- فهل لم يتغير شيء خلال 70 عامًا؟‬
‫- بلى.‬
‫نكون أحيانًا مواطنين محظورين‬
‫وأحيانًا أخرى مواطنين منبوذين.‬
‫ولكننا لا نكون مواطنين فحسب قط.‬
‫عندها كنا سنكون سواسية.‬
‫ذاكرت بجد.‬
‫وأنا لا أعلم الكثير.‬
‫ولكنني أعلم‬
‫أن لكل مجتمع مشاكله يا "نيشاد".‬
‫عُينت "غورا" لتطهو في المدرسة.‬
‫في أول يوم، رفض الطلاب‬
‫أن يأكلوا الوجبة التي صنعتها.‬
‫تم رمي طعام يخص 150 طفلًا.‬
‫هل رمى أحدهم الطعام الذي لمسته؟‬
‫أو غسلوا أيديهم بعدما صافحوك؟‬
‫لكل مجتمع مشاكله يا "مايانك"،‬
‫ولكن عظامك لا تُكسر لدخولك معبد.‬
‫تمت دعوة "ماهانت" بواسطة "شانتي براساد"‬
‫ليتناول مع القرويين.‬
‫ولكن "ماهانت" جلب طعامه وأطباقه من منزله.‬
‫لم يقولوا ذلك على التلفاز.‬
‫ألم يفعل "شانتي براساد" شيئًا لكم؟‬
‫كان يفعل، لهذا عملت معه لسنوات عديدة.‬
‫ولكنني أدركت مؤخرًا‬
‫أن السلطة عقيدة في حد ذاتها.‬
‫ارتقى في السياسة بمساعدتنا.‬
‫والآن يعتقد أننا حثالة.‬
‫فبدأت أتمرد.‬
‫العام الماضي، هاجمنا رجال "شانتي براساد".‬
‫هدية عودة معلمي.‬
‫هذه المسيرة للتلاعب بأصواتنا.‬
‫لن أسمح بذلك.‬
‫سأبذل قصارى جهدي يا "نيشاد".‬
‫بقدر ما أفهم على الأقل.‬
‫لا أعلم ما إذا كنت سأفوز أم لا،‬
‫ولكن بمساعدتك...‬
‫لن يسمحوا بنجاحك يا سيدي.‬
‫يتجاهلون الدستور الذي أقسموا عليه.‬
‫هذه هي المعركة يا "نيشاد".‬
‫يجب أن يتبعوا الدستور،‬
‫هذا ما سيدير الدولة.‬
‫هذا ما قاله "باباساهب"، صحيح؟‬
‫وقال "باباساهب" أيضًا:‬
‫"إذا وجدت الدستور يُساء استخدامه،‬
‫فسأكون أول من يحرقه."‬
‫وجدنا شبشب "بوجا"‬
‫بالقرب من المستنقع يا "نيشاد".‬
‫وسوف أجدها.‬
‫لن نتوقف عن معارضة المسيرة يا سيدي.‬
‫ولكنني سأحضر لك الرجال اللازمين.‬
‫انظر لهذه القذارة.‬
‫- تحيا "الهند".‬
‫لا بد أنها تناولت شيئًا قذرًا.‬
‫لا تفهم الحيوانات، أعطها حقنة.‬
‫"جاتاف"، سنقبض على "أنشو" الآن.‬
‫سيد "سوكا"!‬
‫"مايانك"! أحضر لي المذكرة.‬
‫- وقّع في الحال.‬
‫- مهلًا، لنذهب.‬
‫رجاءً يا سيدي.‬
‫سمعنا للتو من "لكناو"‬
‫أن القضية حُولت لمكتب التحقيقات المركزي.‬
‫هذا خير يا سيدي، ستتخلص منها.‬
‫- سيتولون القضية.‬
‫- المذكرة يا سيدي.‬
‫لنتولها أولًا بأنفسنا.‬
‫ليس في المنزل يا سيدي.‬
‫فتشوا المنزل بأكمله.‬
‫حسنًا يا سيدي.‬
‫لقد رحل يا سيدي.‬
‫ما هذه؟‬
‫مدرسة يا سيدي.‬
‫- لمن تخص المدرسة؟‬
‫- "أنشو ناهاريا".‬
‫- لنذهب.‬
‫- نحن في فترة الإجازة يا سيدي.‬
‫ستُفتح بعد أسبوعين.‬
‫هذه.‬
‫تعال، من هنا.‬
‫- أين مفاتيح هذه الغرفة؟‬
‫- لدى السيد.‬
‫- من لديه المفاتيح؟‬
‫- السيد "أنشو".‬
‫- اكسر القفل.‬
‫- سيدي.‬
‫10 رجال سيعبرون المستنقع‬
‫ويبحثون في الحقول.‬
‫10 رجال سيسيرون مباشرة‬
‫ويبحثون في الغابة.‬
‫والآخرون سيمشطون كل المستنقع.‬
‫لا عجلة! سيأتي بعض القرويين للمساعدة.‬
‫هيا! لنبدأ.‬
‫ابدؤوا.‬
‫"تم اعتبار (أنشو) المشتبه به الرئيسي‬
‫في قضية قتل (هاريمانبور)"‬
‫رأيت ذلك.‬
‫السيد "رامبال" غاضب.‬
‫لن يعفوا عنه.‬
‫لن يكون إيقافه كافيًا،‬
‫سيكون علينا القبض عليه.‬
‫- هل تحدثت مع السيد "رامبال"؟‬
‫- لا، هاتفه مغلق.‬
‫مكتب التحقيقات المركزي دخل في الأمر الآن.‬
‫أجل، هذا متوقع جدًا.‬
‫- هل تناولت فطورك؟‬
‫- لا، يطهون فطيرة البراثا لي.‬
‫محصول القمح رائع هذا العام.‬
‫- لم كان عليك قتلهما يا "أنشو"؟‬
‫- ماذا؟‬
‫كان يمكنك ترك البائستين‬
‫بعد أسبوع أو ما شابه.‬
‫كانتا تسببان المتاعب يا سيدي.‬
‫أتتذكر كيف كافحت الفتاة‬
‫عندما ضاجعها "براهمادات"؟‬
‫تجرأ على قول إنني ضاجعتها أمامي!‬
‫"أنشو"، سينتهي أمري إذا قُبض عليك.‬
‫علينا إغلاق القضية.‬
‫- لن يعفو عنك "رامبال".‬
‫- ولكنه سيعفو عنك.‬
‫لا تفهم، صحيح؟‬
‫اتركه.‬
‫تحيا "الهند"!‬
‫- سيد "بانيكار" من مكتب التحقيقات.‬
‫- أحضر له بعض الشاي.‬
‫حسنًا يا سيدي.‬
‫""مكتب التحقيقات المركزي، السيد (بانيكار)"‬
‫د. ‬‫"أودهيش"‬‫؟‬
‫د. "أودهيش لاكتاكيا".‬
‫د. "أودهيش"، منذ متى‬
‫وتعمل "مالتي" مساعدتك؟‬
‫ليست مساعدة يا سيدي.‬
‫- بمعنى؟‬
‫- إنها مساعدة.‬
‫إنها مساعدة، ولكنها طبيبة أيضًا.‬
‫ولكنني أفعل كل شيء يا سيدي.‬
‫تتحدث الهندية والإنجليزية.‬
‫معذرة يا سيدي؟‬
‫كانت تكتب كل شيء مرتين.‬
‫سيدي.‬
‫ذهبت لأقبض على "أنشو" يا سيدي.‬
‫كان يختبئ في بيته الريفي.‬
‫لقد أطلق عليّ.‬
‫كنت محقًا يا سيدي، كان سيئ التصويب.‬
‫كيف حالك يا سيد "رانجان"؟‬
‫أنا بخير يا سيدي.‬
‫عمت الفوضى منذ وصولك.‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫لست معتادًا على عاداتنا الهندية المعقدة،‬
‫صحيح؟‬
‫أحب الإطلاع يا سيدي، ما زلت أتعلم.‬
‫هل أنت غير مرتاح في "الهند"؟‬
‫أحاول يا سيدي.‬
‫لا، تُفضل الإنجليزية.‬
‫لا بأس.‬
‫أستطيع مجاراتك في الإنجليزية.‬
‫ولكن أحيانًا في الحزام الهندي،‬
‫من الأفضل أن تتحدث اللغة المحلية.‬
‫هكذا ستفهم العادات المحلية أكثر.‬
‫ما زالت فتاة مفقودة يا سيدي.‬
‫كل دقيقة مهمة.‬
‫والمشتبه به الرئيسي ميت.‬
‫- هل تتناول أدوية؟‬
‫- معذرة يا سيدي؟‬
‫هل تتناول أدوية؟‬
‫لا يا سيدي.‬
‫تبدو مضطربًا قليلًا.‬
‫- تم اغتصاب فتاتين صغيرتين.‬
‫- اغتصاب؟‬
‫لم تعتقد ذلك؟‬
‫كبداية، تقرير تشريح الجثتين‬
‫يشير إلى ذلك.‬
‫ولكن تقرير تشريح الجثتين الأول،‬
‫تقرير كبير الأطباء لا يذكر أي اغتصاب.‬
‫لست مؤهلًا للحكم على المؤهلات.‬
‫أجرت التشريح ويقول التقرير إنه اغتصاب.‬
‫أُخذ السائل المنوي من جثة الفتاتين‬
‫وهو مطابق لعينة المشتبه به.‬
‫أتحدث عن "أنشو ناهاريا" يا سيدي.‬
‫نتائج فحص الحمض النووي‬
‫ليست في تقريري.‬
‫فحصت العينات بنفسي يا سيدي.‬
‫سأرسلها لك بأسرع وقت،‬
‫إنها على "واتساب" الآن.‬
‫يمكن لرسائل "واتساب"‬
‫التحريض على الإعدام والشغب أيضًا.‬
‫سيدي.‬
‫يتهمون أنك منحاز ضد...‬
‫الطوائف المنبوذة.‬
‫لم أفهمك يا سيدي.‬
‫أنت متحيز.‬
‫عندما وصلت، سألت عن طائفة الجميع.‬
‫كنت أحاول فهم‬
‫لماذا نتبع نظام عمره 2000 عام‬
‫ونحن في 2019.‬
‫تفسير منطقي.‬
‫ولكنه إهانة في قانون الطوائف المنبوذة.‬
‫- لا بد أنك تعلم ذلك.‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫أنت متهم باتباع سياسات شخصية‬
‫في هذه القضية.‬
‫وأنك تريد إزعاج السلام هنا.‬
‫ما رأيك في مسيرة‬
‫اتحاد البراهمة والمنبوذين؟‬
‫والطبقة العليا والدنيا‬
‫يتكاتفون ضد حكومة الولاية؟‬
‫هل تريدهم أن ينجحوا؟‬
‫لا أهتم يا سيدي.‬
‫ليس للمسيرة علاقة بهؤلاء الناس.‬
‫ولم تكن كذلك قط.‬
‫إنهم أشخاص بسطاء.‬
‫يتأثرون بالشعارات‬
‫ويصبحون الحشد في المسيرات.‬
‫قهوة؟‬
‫شكرًا يا سيدي.‬
‫حسنًا، توقف عن العمل في القضية الآن.‬
‫في الحال.‬
‫حالًا.‬
‫أي شيء تود قوله كدفاع عن نفسك‬
‫يمكنك إخباري به غدًا.‬
‫شكرًا.‬
‫علمت مكان "ساتيندرا".‬
‫سأقابله، سأتوقف عن العمل بعدها.‬
‫"أيان"، لقد بدأت للتو.‬
‫- هل أنت هنا لتقبض عليّ؟‬
‫- أنا هنا للتحدث.‬
‫- لا تكذب! تريد القبض عليّ.‬
‫- لا، أريد التحدث يا "ساتيندرا".‬
‫اتركني وشأني!‬
‫أريد التحدث فحسب.‬
‫لم كنت في منزل "أنشو" ليلة 12؟‬
‫أتعلم أن شرطي ضُرب حتى الموت‬
‫في هذه الولاية؟‬
‫رأيت تسجيلات كاميرات المصرف‬
‫المقابل لمنزله.‬
‫وصلت أولًا وبعدك سيارة شرطة.‬
‫- ماذا حدث تلك الليلة؟‬
‫- أتريد أن تصبح المنقذ؟‬
‫أين ذهبت 4:00 صباحًا؟‬
‫لم اتصل بك "باتشو"؟‬
‫لم تختبئ الآن يا "ساتيندرا"؟‬
‫سيجري إيقافي،‬
‫ولكنني سأبذل قصارى جهدي قبل ذلك.‬
‫حتى إذا كان يعني هذا القبض عليك‬
‫أو الإطلاق عليك.‬
‫تلقيت مكالمة 4:00 صباحًا.‬
‫تعطلت سيارة "أنشو"،‬
‫احتاج إلى كابلات شحن.‬
‫عندما وصلت،‬
‫كانوا قد شنقوا الفتاتين للتو على الشجرة.‬
‫أخبروني أن أختفي.‬
‫ماذا حدث يوم 12؟‬
‫كان ثمة حفل في منزل "أنشو".‬
‫كنت هناك، وأيضًا "براهمادات" و"نيهال".‬
‫وكانت الفتيات هناك أيضًا.‬
‫دخلوا المدرسة واحدًا تلو الأخرى.‬
‫اغتصبهن "أنشو" و"براهمادات".‬
‫تم اغتصابهن.‬
‫و"نيهال سينغ" أيضًا.‬
‫غادرت.‬
‫أين الفتاة الثالثة؟‬
‫لا أعلم.‬
‫ربما هربن كلهن تلك الليلة.‬
‫ولكن يا "أيان"، لن أشهد في المحكمة.‬
‫اسألني أمام أي أحد وسأنكر ذلك.‬
‫عليك الشهادة في المحكمة.‬
‫سيتم إيقافك قريبًا وإبعادك، سأُقتل أنا.‬
‫هكذا تسير الأمور هنا،‬
‫وستكون كذلك دائمًا.‬
‫لماذا لا تفهم؟‬
‫سأرحل.‬
‫أطلق على ظهري إذا أردت.‬
‫أنه الأمر من أجلي! أيها المتوسل!‬
‫أين "بوجا" يا "نيهال سينغ"؟‬
‫لا أعلم يا سيدي.‬
‫هل اغتصبتهن أيضًا؟‬
‫جعلنا ثمالى جدًا.‬
‫كنت مع السيد "براهمادات".‬
‫ولكنني ارتكبت خطأ يا سيدي.‬
‫لقد أذنبت يا سيدي.‬
‫ارتكبت ذنبًا عظيمًا يا سيدي.‬
‫هل اغتصبهن "براهمادات"؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫أين "بوجا" يا "نيهال سينغ"؟‬
‫كنّ 3 فتيات يا سيدي.‬
‫هذه هي الحقيقة، لا أعلم.‬
‫- أين "بوجا" يا "نيهال سينغ"؟‬
‫- لا أعلم يا سيدي.‬
‫سامحني أرجوك.‬
‫ارتكبت خطأ فظيعًا يا سيدي.‬
‫سامحني يا سيدي.‬
‫لا تخبر "أمالي" أرجوك يا سيدي.‬
‫إذا كانت هناك أخبار اغتصاب‬
‫تحدث في "بدايون" و"بولاند"،‬
‫فتبدو أنها بعيدة عنا.‬
‫ولكن المسافة لا تعني شيئًا يا سيدي.‬
‫كان "نيهال"...‬
‫يجلس بعيدًا عنا،‬
‫لمدة 12 عامًا.‬
‫يجب أن نقبض على "براهمادات"‬
‫يا سيد "جاتاف".‬
‫ينتظر ضباط "لكناو" أوامر إيقافي.‬
‫إذا قبلت، سأكون مقيدًا.‬
‫لنخبر "مايانك"‬
‫أن يحضر مذكرة التفتيش لمنزلك.‬
‫وقّع عليها قبل ذهابك‬
‫وسأتولى الباقي يا سيدي.‬
‫طهوت كوسا بالبطاطس شهية.‬
‫وقرع مر، لن يكون لاذعة.‬
‫يقول أخي "نيهال"‬
‫إنني أطهو حلوى الكير أفضل من أمنا.‬
‫أخبريني الآن ماذا تريدين أن تأكلي.‬
‫لست جائعة.‬
‫أنت والسيد لا تكونان جائعين أبدًا،‬
‫لمن أطهو؟‬
‫لا ينام السيد حتى، ماذا عنك؟‬
‫وصل أخي.‬
‫بعد تخيل كل شيء،‬
‫ظننت أنك ستحتاج إليّ.‬
‫كثيرًا.‬
‫دقيقة.‬
‫"أمالي".‬
‫أتعلمين ما هو الاغتصاب يا فتاة؟‬
‫"أيان".‬
‫أتعرفين "شانو" و"مامتا"‬
‫اللتين شُنقتا على شجرة؟‬
‫اغتصبهما أخوك "نيهال" أيضًا.‬
‫أخبرني بنفسه.‬
‫لن يعود "نيهال".‬
‫أخبرني ألا أخبرك،‬
‫ولكنك كنت ستعرفين.‬
‫لا أعلم إذا كان سيُحدث هذا فارقًا،‬
‫ولكن أخاك علم أنه ارتكب خطأ كبيرًا.‬
‫نحن هنا من أجلك.‬
‫لا يتحملون احتجاجنا ضد مسيرة الاتحاد.‬
‫يمكنهم فعل أي شيء.‬
‫عليّ الابتعاد لفترة.‬
‫قبل الرحيل، أود أن أراك، أيمكنك المجيء؟‬
‫تحيا "بهيم" يا أخي "بينياك"!‬
‫وصل "نيشاد" للتو.‬
‫"نوخاي"، خذيه لـ"باتنا" لبضعة أيام.‬
‫سمعت أنهم سيزجونني في السجن ثانية.‬
‫سيتعبونك يا "نيشاد".‬
‫أتعبوا الجميع.‬
‫أعتقد أحيانًا أن الأمر بلا جدوى.‬
‫ولكن لا يمكن الاعتراف بذلك‬
‫لأن الكثيرين يتحلون بالقوة مني.‬
‫ولكن يمكنك إخباري رغم ذلك.‬
‫أفكر أحيانًا في كل الأمور‬
‫التي أردت فعلها يا "غورا".‬
‫أردت جلب الزهور لك.‬
‫ولكن هذه الأمور الفظيعة‬
‫كانت تحدث حولنا.‬
‫شعرت أنه أثم بأن أضحك في وجهك حتى.‬
‫كانت تحدث أمور فظيعة كثيرة حولنا.‬
‫لم يتسن لي 5 دقائق لأجلس بهدوء بقربك،‬
‫ونضع أرجلنا في النهر.‬
‫لم أحدق في القمر لـ5 دقائق.‬
‫ولم أعرف 5 دقائق من السلام النفسي.‬
‫- سيدي!‬
‫- توقف!‬
‫أظهرت أين تنتمي فعلًا!‬
‫ترتدي زيًا وتعمل في مكتب بفضلي!‬
‫حثالة! كان ينبغي أن تظل كناسًا.‬
‫كان ينبغي أن تحمل القمامة بدلًا من ذلك،‬
‫اتركاني! تراجعا!‬
‫كم ينبغي أن أكون كناسًا‬
‫يا سيد "براهمادات"؟‬
‫أبعداه.‬
‫كلما تتحدث "غورا" عن "نيشاد"،‬
‫أرى بريقًا في عينها.‬
‫ظننت...‬
‫أنه لا بد أنه ينقصني شيء‬
‫لأنك لم تنظر إليّ هكذا قط.‬
‫لنذهب.‬
‫تحركوا.‬
‫"مفقودة"‬
‫"مسيرة اتحاد البراهمة والمنبوذين"‬
‫- "ماهانتجي"!‬
‫- يحيا!‬
‫هذه أرض "شابري" للإله "راما".‬
‫هذه أرض "كيفات" للإله "راما".‬
‫أردت أن أكون كاتبًا وعالمًا.‬
‫ثم فكرت في أنني سأكتب عن العلم،‬
‫ولكن لم ينجح شيئًا.‬
‫لأن مكان ميلادي كان جحيمًا.‬
‫أيًا كانت الطائفة التي أنت منها،‬
‫حان الوقت أن يتحد الهندوس.‬
‫حان وقت معرفة العدو الحقيقي.‬
‫من يموتون أثناء تنظيف المجاري‬
‫أكثر ممن يُستشهدون على الحدود.‬
‫ولا أحد يحزن عليهم.‬
‫ارتكبنا خطأ فظيعًا يا سيدي.‬
‫ضلت بنتانا.‬
‫حاولنا الشرح لهما،‬
‫ولكنهما لم يصغيا، فقتلناهما.‬
‫إذا حدث شيء لي، فسوف يُغضبكم هذا.‬
‫اجعلوا هذا الغضب سلاحكم.‬
‫ولكن تأكدوا ألا تستخدموا‬
‫أية أسحلة يا أصدقاء.‬
‫لأنه يوم اتخاذنا طريق العنف،‬
‫سيكون من الأسهل عليهم قتلنا.‬
‫أصدقاء! بعض الفوضويين في مجتمعنا‬
‫ينشرون الشائعات على "واتساب" و"فيسبوك"‬
‫من أجل تشويه اتحادنا.‬
‫يجب أن نحذر.‬
‫إذا حاول أحدهم رفع صوته،‬
‫سيُتهم بتهمة تهديد الأمن القومي.‬
‫ويُقتل.‬
‫قال الشاعر "باش" ذات مرة:‬
‫"نحن جميعًا في خطر من هذا النوع من الأمان."‬
‫توقف.‬
‫لسنا الأخيرين يا "نوخاي".‬
‫سيتبعنا الكثيرون.‬
‫- "ماهانتجي"!‬
‫- يحيا!‬
‫- يحيا "شانتي براساد"!‬
‫- "ماهانتجي"!‬
‫- يحيا!‬
‫سأطلب غفرانك يا "غورا".‬
‫وسأطلب مرارًا وتكرارًا.‬
‫ولكن لا تسامحيني.‬
‫ما كان ينبغي أن يفعل المنبوذون هذا العنف.‬
‫إذا حدث عنف أكثر،‬
‫فسيكونون من يدفعون الثمن.‬
‫من يتصرف بعنف يا سيدي؟‬
‫لا بد أنك سمعت شعاراتهم.‬
‫"يحيا (بهيم)!"‬
‫أحيانًا يكون السكون والعنف المستمران‬
‫سببهما هو التجاهل.‬
‫ويصبح جزءًا من الثقافة.‬
‫لا نسميه عنفًا.‬
‫نسميه القانون والنظام.‬
‫لا تستطيع أن تكون محايدًا، صحيح؟‬
‫البقاء محايدًا بينما تشتعل النيران،‬
‫يعني الوقوف في صف من أشعلوها.‬
‫من أشعل النيران؟‬
‫الرجل الذي كان يتصل بك باستمرار‬
‫آخر 12 ساعة،‬
‫هو من أشعل النيران.‬
‫سجلات هاتفك.‬
‫أتريد إضافة أي شيء آخر؟‬
‫وإلا فهي قضية سهل حلها.‬
‫قضية واضحة بالقتل بدافع الشرف.‬
‫سيدي، الـ3 فتيات طلبن علاوة 3 روبية فقط.‬
‫3 روبية!‬
‫يمكنها أن تشتري لك...‬
‫بضع رشفات من المياه المعدنية.‬
‫هذا كل ما أردنه.‬
‫تم اغتصابهن بسبب هذا الخطأ.‬
‫لم يكنّ ناضجات كفاية للجنس.‬
‫تم اغتصابهن جماعيًا‬
‫لتذكيرهن بمكانتهن في المجتمع.‬
‫كان يمكن رمي جثثهما في الحقول.‬
‫بدلًا من ذلك، شُنقتا على شجرة‬
‫لتتذكر الطائفة بأكملها مكانتها.‬
‫لديّ الدليل يا سيدي.‬
‫تم ربط أرجلهن بهذا الحبل.‬
‫كنّ مكممات بهذه الملابس.‬
‫وجدنا ملاءة الفراش الملطخة‬
‫في مدرسة "أنشو".‬
‫"أنشو" و"براهمادات" و"نيهال"‬
‫اغتصبوا الفتيات.‬
‫على أي حال.‬
‫سأقدم الأدلة الإضافية قريبًا.‬
‫في المستقبل القريب،‬
‫عليّ تقديم الأدلة الدامغة للحكومة يا سيدي.‬
‫كان يمكن لقسم شرطتي إيقاف هذا.‬
‫ولكن لا،‬
‫لأنهم يقولون: "هذا ما يحدث مع هؤلاء الناس،‬
‫هذه طبيعتهم.‬
‫لا تلمس الطعام الذي يلمسونه،‬
‫لا تجعل ظلالهم تقع عليك."‬
‫تفهم قصدي.‬
‫في الإنجليزية، يُسمون الطائفة المنبوذة،‬
‫والقبائل المنبوذة وطبقات متخلفة أخرى.‬
‫ولكن بالهندية،‬
‫أسماء طائفتهم تُستخدم كشتيمة.‬
‫هذه الطوائف المنبوذة‬
‫تمثل 70 بالمئة من السكان يا سيدي.‬
‫كانوا يُعاملون كأقليات لسنوات كثيرة.‬
‫ونحن الـ30 بالمئة من السكان،‬
‫نعاملهم على أنهم طبقة أقل منا بكثير،‬
‫ونجعلهم يؤدون الأعمال‬
‫التي لا نريد أن نؤديها.‬
‫في حماماتنا الآن الصنبور الرشاش.‬
‫ولكنهم ما زالوا‬
‫ينزلون المجاري بلا ملابس لينظفوها.‬
‫غير محميين وبلا ملابس!‬
‫نعلم كل هذا ونراه كل يوم، نتجاهله فحسب.‬
‫هذه هي الـ90 صفحة، تقريري.‬
‫أعلم أنه سيُرمى.‬
‫ولكن لهذا قدمت نفس التقرير لرئيس الوزراء،‬
‫ورئيس الأمن القومي السيد "شاستري".‬
‫أصبحت موظفًا مدنيًا من أجل أبي.‬
‫ولكنك تحب "الهند" كثيرًا،‬
‫ليست لغتك الأولى حتى.‬
‫مؤكد أنك تحب "الهند" كثيرًا.‬
‫ولكن كيف لم تتدخل طوال هذه السنوات؟‬
‫بينما أنا خلال يومين تدخلت.‬
‫أو ربما "هؤلاء الناس"‬
‫غير موجودين في فكرتك عن "الهند".‬
‫سيد "رانجان"، ستندم على ذلك.‬
‫أندم؟‬
‫في "دلهي"، بدلًا من قول: "أجل يا سيدي"‬
‫كل مرة،‬
‫إذا قلت لمرة: "لا يا سيدي"،‬
‫ما أسوأ شيء قد يحدث؟‬
‫ستُقتل، صحيح؟‬
‫حدث هذا بالفعل.‬
‫لا تعلم ذلك فحسب.‬
‫تول القضية والشغب يا سيدي.‬
‫سأبحث عن الفتاة المفقودة،‬
‫لا بد أنها تنتظرنا.‬
‫آمل أن تتذكر أنك موقوف.‬
‫لا أحد يتذكر أي شيء هنا،‬
‫باستثناء سلطته.‬
‫سأفعل أي شيء لأنقذ "بوجا"،‬
‫إذا كان هذا لا يبدو قانونيًا لك، فاعتقلني.‬
‫ثمة شيء آخر يا سيدي،‬
‫في الحياة، ثمة احتمالية بالنصف‬
‫بين نعم ولا.‬
‫وأعتقد أن النصف الإيجابي أكبر بكثير.‬
‫تحيا "الهند"!‬
‫- بحذر!‬
‫- انتبه لخطواتك.‬
‫ليست في الحقول يا سيدي.‬
‫ينهون البحث في الغابة أيضًا.‬
‫- مرحبًا يا سيدي!‬
‫- هل ستخطو في المستنقع يا سيدي؟‬
‫يومًا ما، حتى البراهمة‬
‫يجب أن ينزلوا من الطبقة العليا.‬
‫ستتسخ ملابسك يا سيدي.‬
‫هل لدى أمك أية نصائح للملابس المتسخة؟‬
‫ليس أمي يا سيدي.‬
‫ولكن الإعلانات على التلفاز‬
‫تقول إن البقع مفيدة.‬
‫لنذهب.‬
‫بحذر!‬
‫ليست في الحقول يا سيدي.‬
‫ينهون البحث في الغابة.‬
‫أملنا الوحيد أنها عبرت المستنقع.‬
‫لنبحث خلف المستنقع في الغابة.‬
‫سنجدها يا "جاتاف".‬
‫- سيد "تشاندربهان"؟‬
‫- أجل؟‬
‫أنت من الراجبوت، صحيح؟‬
‫ولكنني لست شجاعًا مثلهم.‬
‫أنا في طائفة "أهير" بسبب وظيفتي‬
‫يا "ياداف".‬
‫لديّ نفس وظيفة الإلهة "كريشنا"،‬
‫أقصد القيادة.‬
‫لمن تصوت؟ حزب "الدراجة"؟‬
‫لا يا سيدي، قالت أمي قبل موتها‬
‫أن أصوت دائمًا لحزب "الزهرة".‬
‫- وأنت يا "جاتاف"؟‬
‫- أحب حزب "الفيل".‬
‫ولكن بمجرد تكاتف "الزهرة" و"الفيل".‬
‫- لمن تصوّت إذًا؟‬
‫- حزب "الدراجة".‬
‫يدعم حزب "الدراجة" أحيانًا‬
‫بعضًا من طائفة المنبوذين.‬
‫ويدعم حزب "الفيل" المسلمين.‬
‫- هذا محير يا سيدي.‬
‫- إذًا؟‬
‫لا نصوت يا سيدي.‬
‫أصوت دائمًا لحزب "اليد" يا سيدي.‬
‫ولكن "مادانلال" لم يكن مرشحهم هذا العام.‬
‫فصوّت لحزب "الشمعة".‬
‫مرحبًا يا "أيان"، معك "شاستري".‬
‫سيدي، تم إيقافي إذا كنت لا تعلم.‬
‫أعلم، أبحث في الأمر.‬
‫واصل التحقيق.‬
‫أواصل يا سيدي.‬
‫هل أنت في الوحل؟‬
‫يساعد الكثيرون يا سيدي.‬
‫سيدي!‬
‫وجدت شبشبًا آخر هنا يا سيدي!‬
‫- هلا أتصل بك فيما بعد يا سيدي؟‬
‫- حسنًا، جيد.‬
‫"بوجا"! نحن هنا.‬
‫"بوجا"، الشرطة هنا!‬
‫إنها الشرطة يا "بوجا".‬
‫"بوجا"!‬
‫ثمة مبنى مضخة أمامنا،‬
‫إنه مغلق لسنوات.‬
‫- كم يبعد؟‬
‫- 2 أو 3 كلم يا سيدي.‬
‫"بوجا"!‬
‫هذه أنا! "بوجا"!‬
‫سيد "جاتاف"، أريد سيارة إسعاف هنا‬
‫خلال 5 دقائق.‬
‫بعد إفادة "بوجا"،‬
‫تم اتهام "براهمادات"‬
‫وحُكم عليه بالسجن 11 عامًا.‬
‫تفهمت المحكمة بأن الأبوين‬
‫اعترفا تحت الضغط.‬
‫تمت تبرئتهما وإطلاق سراحهما في الحال.‬
‫فاز "ماهانت" بالانتخابات بسهولة.‬
‫ولكن بسبب الخلافات حول المناصب الوزارية،‬
‫اُعتبر اتحاد البراهمة والمنبوذين خطرًا.‬
‫ماذا طهوت؟‬
‫الخبز والخضروات.‬
‫- قدميها للجميع، نتضور جوعًا.‬
‫- بالطبع.‬
‫تفضلوا يا أبنائي.‬
‫- ما طائفتك يا أماه؟‬
‫- أنا...‬